Vorbele oracolului au fost
ca un avertisment.
o profeaie.
Sparta va cadea.
antreaga Grecie va cadea.
ai totul se va datora focului persan.
Deoarece este un morman
de pietre. lemn. panza ai praf.
ai precum praful va disparea an vant.
Numai atenienii exista ai soarta
lumii depinde de ei.
Numai atenienii exista.
ai numai navele ai pot salva.
Nave din lemn...ai un
antreg val de sange de eroi.
300: Ascensiunea unui imperiu
Traducerea. adaptarea si sincro:
AMC. DISTE. Blackbird & RedOctober
subs.ro team (c) www.subs.ro
Leonidas. soaul meu.
Leonidas...regele vostru
Leonidas ai cei 300 de viteji sunt morai.
Barbaaii ai femeile libere ale Greciei.
nu sunt constranai de o asemenea moarte.
Razboiul nu este dragostea lor.
dar ai-a dat viaaa pentru ei.
pentru Grecia promisa.
Duamanii noatri ancearca sa ne ia
libertatea an focul razboiului.
Regele Darius a fost cel care
a ancercat sa ne ia taramurile.
Acum 10 ani. vantul
ne-a ampiedicat vederea.
anainte ca acest razboi amar
sa ne foraeze copiii sa devina barbaai.
Acum 10 ani...
acest razboi a anceput.
aaa cum ancepe orice razboi...
cu grecii.
Maratonul...
regele persan. Darius. plictisit
de libertatea grecilor
a venit an Grecia sa ne anrobeasca.
A umplut campurile Maratonului
cu o foraa invadatoare
de trei ori mai mare ca a grecilor.
Aaa ca an zori. atenienii fara speranaa
au facut ce nu se aateptau.
Au atacat.
Au atacat persanii an timp
ce debarcau de pe nave
prinzandu-i cu picioarele an apa.
Au atacat anainte de a putea
sa-ai formeze o tabara
ai sa-ai alimenteze soldaaii.
ai cine a fost arhitectul
acestei tactici nebune?
Un atenian necunoscut.
Oamenii lui al numeau Temistocle.
Le-a oferit persanilor o doza
din groaza atenienilor.
Toata gloria a pierit.
Mii au murit. sute de catre ai lor.
Toate pentru o idee.
O Grecie libera.
Un experiment atenian
numit democraaie.
Oare aceasta idee
a meritat tot sacrificiul?
Temistocle l-a lasat pe bunul
rege Darius sa decida.
Deoarece prin haos.
un moment a aparut.
ai Temistocle a profitat de el.
Un moment care
va rasuna peste secole.
Un moment care al va transforma
dintr-un soldat simplu.
la varful piramidei politice ateniene.
Un moment care l-a facut
pe Temistocle o legenda.
Cu toate ca acest lucru a adus
gloria asupra lui.
Temistocle a atiut ca
a facut o greaeala.
A fost fiul lui Darius. Xerxes.
Ochii lui aveau un destin mai presus.
Temistocle a atiut ca
ar fi trebuit sa ucida acel copil.
Acea greaeala al va bantui mereu.
Deci Temistocle a fost cel care
a trimis spintecatorul an Imperiul Persan
ai a pus an miacare forae care
vor aduce focul an inima Eladei.
Deoarece langa patul de moarte
al bunului rege.
toai generalii ai sfatuitorii
au fost chemaai langa patul de moarte.
dar niciunul mai bun decat
conducatorul naval
Artemisia
Ferocitatea ei era antrecuta
doar de frumuseaea ei.
frumuseae care era egalata
doar de devotamentul pentru rege.
Darius o numise pe Artemisia
printre generali.
dar ai adusese o victorie
pe campul de lupta.
an ea avea un protejat razboinic.
ceva ce fiul lui Xerses
nu va fi niciodata.
Draga mea copila...
Iubita mea copila...
Xerses...
nu repeta greaeala tatalui tau.
Lasa-i pe josnicii greci
cu obiceiurile lor.
Doar zeii ai pot invinge.
doar zeii.
Timp de aapte zile.
Xerxes a jelit. paralizat de durere.
an a 8-a zi
Artemisia i-a aoptit samanaa nebuniei.
care l-a consumat.
Cuvintele tatalui...
sunt o provocare
pentru a-i anfrange pe greci.
Tu vei fi regele Zeu.
Artemisia a adunat preoaii. preoaii
ai druizii din toate colaurile imperiului.
L-au ambracat pe tanarul
prina an loaiuni antice samariene
ai l-au pus sa mearga prin deaert.
Rapus de foame ai sete
s-a abatut an peatera unui pustnic.
Xerses a trecut pe langa
sufletele gol ale creaturilor
ce salaluiesc an colaurile
antunecate ale fiecarui om.
ai an acel antuneric
s-a lasat complet dus
unei puteri aaa de malefice ai perverse.
Cand s-a ridicat. nicio parte umana
din fostul Xerses nu a supravieauit.
Ochii straluceau...
a fost curaaat. ancantator ai matasos.
Xerses a fost renascut un Zeu.
Artemisia nu a avut ancredere an nimeni.
La puterea nopaii
palatul a fost curaaat
de aliaaii lui Xerses.
Toai an care avea ancredere.
Toai cei care l-au crescut...
toai la care cauta sfaturi...
au facut cunoatinaa cu mania ei.
ai an timp ce regele Zeu
statea an faaa oamenilor sai
Artemisia vedea cum antreaga
manipulare lua forma.
O zi glorioasa
de razbunare...
Razboi!
Razboiul se abate asupra Eladei.
o armata monstruoasa
de peste un milion de oameni.
Ar trebui sa fie un pic mai mult
decat o formalitate pentru Temistocle.
eroul de la Maraton.
sa termine ceea ce a anceput.
Va rog.
sa apelam la judecata lui Xerxes!
Laaule!
Laaitate!
Este un oraa al laailor!
Mai taci!
Liniate!
Aceasta este o democraaie.
nu o lupta de strada!
Atacul persan va veni
dinspre nord ai sud.
- Ar trebui negociat un armistiaiu.
- Da. trebuie sa negociem.
Sa negociem cu tirania?
Cand a fost acesta un exemplu?
Compatrioaii mei.
putem judeca viitorul
prin ce am suferit an trecut.
Mulai dintre voi aai fost
alaturi de mine la Maraton.
ai pentru voi care
aai servit an lupta
atiai cum este faurita adevarata pace.
Nu fiai pacaliai.
Xerxes. fiul lui Darius.
este un lup la uaile noastre
ai chiar aici. chiar acum
trebuie sa alegem daca rezistam
ai luptam pentru Elada. sau nu.
Akragas...
Corint. Megara. Atena...
ai nici macar Sparta nu se poate
pune cu armata persana.
Trebuie sa rezistam
ca o singura naaiune.
sau vom disparea.
Trimiteai-ne navele de care avem
nevoie sa aparam Elada.
Temistocle va avea nevoie
de mai mult decat navele cetaaii.
Va avea nevoie de copiii noatri
sa se alature luptei.
- Cum ramane cu Sparta?
- Trimiteai fiecare nava pe care o avem
pe coasta de nord a Euboeam.
Ma voi duce eu sa cer ajutorul
spartanilor...
anca nicio veste de la
mesagerul trimis an Sparta.
Regele Leonidas s-ar fi putut simai
jignit de generoasa ta oferta.
Poate ar trebui sa maraaluiesc
chiar eu spre Sparta.
aine minte...
cand un rege este iubit ca mine.
sunt multe de andeplinit.
Va fi foraat sa-mi reziste
puterii mele divine.
Atena ancearca sa formeze o coaliaie.
Nu vor fi decat cateva nave.
Odata ce vom trece de aceste ape.
eu ami voi conduce armata pe uscat.
Voi reaminti laailor Eladei
ca nu le-am uitat insolenaa.
Acestea sunt graniaele.
Ar fi mai bine sa merg singur.
Spartanii nu se prea anaeleg cu restul.
- Spartanii...
- Temistocle...
ce te aduce aici?
Am venit sa-l vad pe Leonidas.
sa-l avertizez de ameninaarea persana.
Ai antarziat deja. Solul persan
deja a prezentat termenii lui Leonidas.
O oferta simbolica
de pamant ai apa.
Spartani. anaelegeai asta foarte bine.
Cel mai bun moment al unui spartan.
cel mai mare triumf
din tot ce apreciaza.
e acel moment cand lupta din rasputeri
pentru supravieauirea Spartei
ai sta mort pe campul de lupta.
victorios.
Cine e gata sa moara
alaturi de regele nostru?
Temistocle...
ai strabatut un drum lung pentru
a vedea barbaai adevaraai antrenandu-se.
Regina Gorgo. nu ar trebui
sa-i antrenezi sa traiasca alaturi de rege?
O noua era apare.
ai aparaine oamenilor care se ridica...
- Suna a o ameninaare.
- Nu...
Mai de graba o oportunitate
sa va alaturaai restului Eladei libere.
Asta daca nu tu ai Leonidas
aai facut o anaelegere cu Xerses.
Nu s-a cazut la nicio anaelegere.
Mesagerul lui Xerses a fost...
nepoliticos ai lipsit de respect.
Nu a anaeles ca ameninaarile
nu funcaioneaza aici.
Aici este locul de naatere
a celor mai mari razboinici.
Oameni ai caror rege ar sta
ai ar muri pentru oricare din ei.
Mesagerul lui Xerses nu a anaeles
ca acesta nu este un oraa tipic grecesc.
Asta este Sparta.
Deci s-a transmis clar mesagerului
ca Sparta nu se va supune.
A fost clar. Chiar acum Leonidas
vede oracolul pentru planul de lupta.
Festivalul Carnea este tot
ce ne sta an cale.
Cu siguranaa oracolul va vedea
ca trebuie sa luptam.
Atunci sincronizarea este perfecta.
Voi conduce o escadrila de nave
ce va reprezenta Elada unita.
Am nevoie ca Sparta sa mi se alature.
Da-mi navele tale Gorgo
ai ma voi asigura ca Xerses
ai va fi dorit sa nu treaca marea.
Nu vei primi nave spartane.
Nu suntem interesaai de Elada unita.
Acesta este visul tau. Temistocle.
nu al nostru.
Tot ce ma intereseaza
este destinul Spartei.
Garzile mele te vor conduce afara.
Este destinul ca iei peste picior
libertatea an izolarea voastra.
Este libertate an anaelepciunea noastra.
Libertatea este o opaiune.
Regina mea...
Sparta se va alatura luptei noastre?
Se pare ca persanii au oferit
Spartei ceva ce nu pot refuza.
ai ce anume?
O moarte minunata.
Se spune ca eati cel mai
curajos dintre capitanii mei.
Spun ca eati o curva
din Marile de Est.
ai nu cel mai istea.
Comandantul vostru este un grec.
la fel ca mine.
Voi. persanilor. primiai
ordine la la o femei greaca.
Da. frate. sunt grecoaica prin naatere.
ai am sange de grec prin vene.
Dar inima mea...
este persana.
an cateva ore...
flota greceasca va fi spulberata.
Cum ramane cu stapanul
ai temuaii spartani?
Nu este nimic de temut.
Este doar regele Leonidas ai garda
lui personala de 300 de oameni
au maraaluit sa lupte.
Lucrurile se vor rezolva instant...
Tu...
Eati de acord?
Mulai vor muri.
ancrederea ta ami ofera
o impresie puternica.
Este un lucru ciudat pentru
un gardian de nava
sa-ai ridice ochii cand al antreb ceva.
Arata o lipsa de disciplina.
Mainile unui om nu mint.
Pot arata orice imperfecaiune
ai defect al caracterului sau.
Vezi tu. mainile tale nu sunt suficient
de aspre sa lucreze la manevrele navei.
Gasiai fiecare om de sub
biciul meu ai sa-mi explice
de unde te cunosc.
Iertaai-ma comandante.
Lasaai-ma sa ma prezint.
Prindeai spionul!
Laaul!
Se apropie furtuna.
Este doar o vreme proasta greceasca.
Temistocle. vino.
- Calisto
- Ce vorbim aici nu va mai trebui repetat.
Niciunde.
Fiul meu nu a catigat dreptul
de a sta la masa cu veterani de razboi.
dar puteai avea ancredere an el.
Foarte bine.
- Spune-mi.
- Grecoaica comanda toate navele
lui Xerxes de la sud.
Artemisia. o cunosc.
Artemisia este o criminala.
Are abilitaai extraordinare pe mare
ai are sete de razbunare
antreaga ei familie a fost
omorata de detaaamente greceati.
Am auzit toate poveatile.
Cum nimeni nu a fost cruaat
an acea zi.
Povestea spune ca i-au violat
ai ucis antreaga familie.
Cand ai-au andreptat atenaia spre ea...
Dupa ani an care a fost
ainuta antr-o nava de sclavi.
a fost lasata sa moara.
A fost gasita aproape moarta
de emisarul persan.
Artemisia a jurat an acea zi
sa se antoarca an Elada.
doar ca sa o poata privi arzand.
A fost ambracata. hranita ai antrenata
de cei mai buni razboinici
din imperiul persan.
Nu s-a gasit nimeni care sa-i
egaleze abilitaaile cu sabia.
Mareaul rege Darius a fost
impresionat de dedicaaia ei.
A evoluat repede.
la a fi comandant alaturi de el.
ai-a vandut sufletul
chiar moraii ansai.
Unii ar putea spune ca eu
mi l-am vandut Eladei.
- La ce te gandeati?
- Eu?
Da.
Eati viitorul acestei aari.
Sunt gata sa lupt.
ami place.
ami aminteate de tine.
- Vom avea nevoie de fiecare barbat.
- Este doar un copil.
ai mai tineri
au aparat aara noastra. tata.
Ajunge!
Eati un visator care
nu va mai vorbi despre asta.
Temistocle. am pus
planul tau an miacare
si forta mea terestra va fi
adunata pana an ziua a doua.
Va fi nevoie de voi.
Va asigur de asta.
Sunt veati proaste. Leonidas
maraaluieate nord. spre Poraile de Nord.
Veati proaste?
Cu spartani la Poraile de Foc
victoria noastra este asigurata.
Daca armata ar fi cu el.
Dar antre oracol ai Carnea.
Leonidas a maraaluit cu 300 de oameni.
Deci tot ce sta antre Atena
ai anihilarea totala
este Leonidas ai 300 de spartani?
Vom cauta...
Vom stabili o linie de voluntari.
Bine. Sa le lasam timp
sa-i anveae strategia.
aineai-i bine hraniai...
ai treji.
- Altceva?
- Nu ar strica daca ar anota la mal.
Sa fiu al naiba!
- La naiba!
- Tatal tau atie ca eati aici?
Nu. dle.
- ai acest scut ai sabie?
- Sunt ale bunicului.
Mama mi le-a ancredinaat de dimineaaa.
- ai-a dat ai binecuvantarea?
- Da. dle.
Este o sabie ascuaita.
Tatal tau va avea o surpriza maine.
Aleg sa lupt aici ai acum.
Vino la bordul navei mele
ai acolo vei lupta.
Da. dle.
Suntem doar 50 de nave.
Foraele persane se numara cu miile.
Puaine nave merita.
Nu se compara
cu navele monstruoase persane.
Atunci avem avantajul.
Viteza ai manevrabilitate.
Avem un raport ca un mic
contingent de nave persane
s-au refugiat de furtuna.
ai putem lovi la rasarit.
- O victorie greceasca timpurie.
- Zeii ne-au oferit o oportunitate
sa ranim persanii.
O distracaie.
Vom ramane la planul de lupta.
La apus vom naviga sa anfruntam
grosul armatei persane.
ai vom ataca an ape deschise
fara aarmuri pentru a angusta lupta.
Pentru a ataca o foraa
de peste 1000 de nave
cu foraele noastre este sinucidere.
precum ai planul meu.
Uita-te la jalnica lor flota.
Navele lor nu reprezinta
o ameninaare.
Am nevoie de un comandant. Ephialtes.
ai cine-ai va dovedi abilitaaile.
ai va catiga locul langa mine.
Generalul Bandari va conduce
primul atac.
- Comandante?
- Am auzit ca tu conduci ofensiva.
Ce garanaie am ca-mi vei aduce
o victorie rapida?
- Cuvantul ai viaaa mea.
- Bine.
- Regulile de lupta?
- Umileate-i pe greci ai distruge-le navele.
Vor muri pana la ultimul.
Fraaii mei. aineai-va cumpatul
ai priviai adanc an sufletele voastre.
Abilitaaile va vor fi testate
an aceste zile.
ai an toiul luptei.
aveai un motiv pentru care sa luptaai.
O idee...
Aai renunaa la tot ce aai avut?
Trebuie sa va uitaai
la omul langa care luptaai.
Aceasta e legatura luptei.
Aceasta este fraaia oamenilor cu arme.
O legatura ce nu poate fi rupta.
antarita doar prin lupta.
Nu veai fi mai aproape decat
cei pe care ai numiai fraai.
Deoarece nu este cauza mai nobila
decat a lupta pentru cei care
ai-ar da viaaa pentru voi.
Sa luptaai puternic azi!
Luptaai pentru fraaii voatri!
Luptaai pentru familiile voastre.
ai mai presus. luptaai pentru Elada!
Este un singur lucru de care
sa va asiguraai cand ancepe lupta.
Care este?
Sa nu muriai an prima zi.
Este valabil pentru toai!
Navele persane sunt puternice an faaa.
dar sunt slabe la jumatate.
Acolo ai vom ataca.
Acum!
Adunaai-va!
anapoi!
Acum!
Treceai prin ei!
Tactica duamanului este creativa.
Defensiva s-a transformat
antr-un atac frontal.
- Pierdem.
- Nu. tu pierzi.
Retragerea!
Fie ca asta sa fie ziua lor.
M-am plictisit de eaecurile tale.
Bandari.
Nu voi lasa aceasta rana
sa ma ancetineasca.
Cumva te cred.
Sabia mea va fi ascuaita
ai gata de dimineaaa.
Bine.
Maine vei lupta alaturi de tatal tau.
- Nu e rau pentru niate fermieri.
- ai poeai. ai sculptori.
Puaini credeau ca niate oameni
aaa puain antrenaai se vor descurca
aaa bine an faaa unui asemenea adversar.
Vom avea nevoie de toate foraele
pentru lupta de maine.
Cat crezi ca vor rezista?
Daca planul meu va funcaiona...
destul de mult ca spartanii
sa aprinda Elada.
Oameni. cine va ampartai
vinul lui cu mine?
- Rapoarte!
- anca numaram pierderile.
Dar trebuie sa anaelegi ca
este extrem de dificil
sa traieati pe mare ai...
Rapoarte?
Am pierdut 75 nave.
30 de nave nu mai pot fi reparate.
20 vor avea nevoie de cateva
saptamani de reparaaii an port.
Comandantul mareaei forae
se numeate Teotocles.
Da. este un general atenian.
Se zvoneate sa fi tras sageata care
l-a ranit pe mareaul rege Darius.
Acest Temistocle s-a dovedit
a fi genial an lupta.
Ceea ce nu pot spune despre
niciunul dintre voi.
Consideraai ca a mea comanda
nu este rezonabila?
Este prea mult sa cer victoria?
Dezamagirea an pierderile de ieri
este antemeiata.
Dezamagire?
Dezamagirea nu este legata
de pierderile mele.
Un numar infim de nave ai sclavi morai
nu anseamna nimic pentru mine.
Dezamagirea mea...
este an aceati oameni.
ai chiar daca stau
an mijlocul a 10.000
sunt singura.
Mi-aa dori ca cineva
sa-mi fie alaturi.
Cineva an care pot avea ancredere.
Spune-mi generale Kashani.
tu eati acel om?
Vei gusta victoria la sfaraitul zilei.
Ma voi asigura de asta.
Sper.
Avansaai!
Acum!
Se vad?
- Grecii se retrag.
- ai are exact unde vrea.
Generalul Kashani este un tactician bun.
Vorbeam de Temistocle.
Stanci!
Opriai!
aineai-va bine!
- Ce faci aici?
- Responsabilitatea unui barbat
este sa-ai protejeze familia ai naaiunea.
- Cine ai-a spus asta?
- Tatal meu.
Vezi cat de eufemistica este
decepaia cu asemenea mareaie?
De ce atat de multe
vorbe despre victorie?
- Cum pot...
- Liniate.
Vei purta un mesaj din partea mea.
Acum se vor teme de noi!
Acum se vor teme de greci!
Aaa este!
Se vor teme de razboinicii greci.
Se vor teme de sabiile lor ai de scuturi.
Se vor teme de dragostea lui
pentru mama Elada.
dar mai presus de toate
se vor teme de libertatea lui!
Nu fii suparat pe baiat.
- L-am luat sub comanda mea.
- Mania este rezervata pentru duamanii mei.
Temistocle!
Nava lui Artemisia este ancorata
an ape neutre.
- Ar vrea sa se antalneasca cu Temistocle.
- Cum veai garanta antoarcerea an siguranaa?
Ei bine. baiete.
singura ei onoare acum
este sa va vada striviai
ai flota strivita scufundandu-se
an marea Egee
ai va fi an stare sa te recunoasca
anfipt de catargul navei cu o sabie
an timp ce cobori an mormantul din apa.
De ce nu ai spus asta de la anceput.
Bun venit pe nava mea umila.
Suntem onoraai de prezenaa ta.
Tu ai nava sunteai impresionanai.
Vorbe blajine...
Acum vino Temistocle.
avem multe de discutat.
Crezi ca grecii sunt
descendenaii zeilor?
Am auzit aaa ceva.
Crezi ca este un zeu an tine?
Oamenii mei sunt uimiai
de lupta de azi.
Vorbesc ca este ceva
divin an tine.
Folosesc doar vorbe frumoase.
Oamenii mei spun ca tu l-ai ucis
pe regele Darius la Maraton.
Mulai pot afirma asta.
A fost acum 10 ani.
Faptele din lupta
sunt adeseori anflorite.
Aceasta fapta ai aine-o minte.
Voi face tot ce pot
sa apar Elada.
ai eu voi face ce pot
s-o anfrang.
Pentru fiecare omorat.
trebuie sa omori 1000 de persani.
Fiecare nava pe care o scufund.
tu trebuie sa scufunzi 100.
ampotriva daunelor
susainute de saptamani.
poate luni...
numarul meu te va anfrange.
De ce nu-ai iei navele preaioase
cu sabia mea ai vei duce
flota elena acolo.
Ceri sa negociez o predare?
Nu...
aai ofer aansa de a evita
un sfarait dramatic.
Am nevoie de un comandant ca tine.
Uita-te la defensiva ta.
O mana de oameni...
Leonidas cu cei 300 de spartani.
Este insultator la adresa
celui mai mare imperiu din lume.
Nu te condamn. Temistocle.
Ai luptat de parca sangele lui
Poseidon curge prin venele tale.
Eu dau vina pe Elada.
Birocraai care-ai apara
avantajele politice
trimiaandu-te aici sa mori.
ai totuai anca lupai.
Deci trebuie sa fie...ce?
Familia din Atena care te constrange
sa lupai cu o asemenea pasiune?
Adevarul este ca nu am timp de familie.
Mi-am petrecut antreaga viaaa
pentru adevarata mea dragoste.
Flota greceasca...
o adevarata pasiune
pregatita pentru tine.
Asta ami aduce placere
ca te legi de mine.
Parasind familia andragostita
pentru placeri mai profunde.
Extazul ce-l furi an carne.
moarte ai pumnale...
ai ura...
o bucurie pura
ai un amar profund.
Cineaza cu mine an seara asta...
an timp ce-ai anfigi sabia
an inima duamanilor
Lupai pentru libertate.
iar eu ofer libertate
fara consecinae de responsabilitate.
Alatura-mi-te.
Alaturi de mine...
respira cu mine de parca
ar fi ultima ta suflare.
Alatura-mi-te.
Nu.
Nu eati un zeu. eati doar un barbat.
Fii rapida cu sabia.
Nu vei muri an seara asta.
Garzi!
anlaturaai acest jeg de pe nava mea.
Ei bine. ce ai anvaaat?
Artemisia poate fi anfranta?
Data viitoare cand ne vom anfrunta.
va aduce iadul cu ea.
Trimiteai garda mea personala.
- anapoi!
- Retragerea!
Retragerea!
Temistocle. an apa!
Arcaai!
Arcaaii pe punte acum!
Repede!
Foc de voie!
Continua sa lupai. baiete!
Continua sa lupai!
Trageai an oamenii cu faclii.
Abandonaai nava!
Moraii nu au nicio vina.
Nicio responsabilitate.
Temistocle pazeate cadavrele oamenilor sai
cum transforma apa Marii Egee an roau.
Fie s-au sacrificat pentru egoismul sau
fie sa elibereze de vina greaelii
trecute de la Maraton.
Caai oameni ar fi fost salvaai
daca Temistocle l-ar fi ucis pe acel baiat.
Nici macar fiul sau nu poate fi sigur.
Prietene. ne-am ancercat aansele.
Artemisia...
Asculta-ma. Temistocle.
ca va trebui sa lupai
de doua ori mai tare dimineaaa.
- Vom lupta umar la umar.
- Nu. fiul meu.
Tu vei continua pentru amandoi.
Ce a spus?
aai voi spune cu timpul. baiete.
Liniate. acum.
Du-te sa fii cu spiritul tatalui tau.
De cate ori crezi ca vom repeta
o astfel de tragedie?
De cate ori trebuie.
Ei transforma tinerii an amintiri.
Crezi ca-mi face placere asta?
Sa fiu martor la ultima rasuflare
a prietenilor mei.
Fiecare vaduva este facuta
prin decizia mea.
ai fiecare copil va create fara un tata.
Sunt alegerile mele.
Asta e povara poruncii mele.
Cat de uaor este sa reduci la tacere
o adunatura.
Lasa ca armata mea sa vada
marii razboinici ai Spartei.
Caii sa treaca peste aceste cadavre.
Lasa-i sa vada costul andraznelii
de a-l provoca pe regele Zeu.
Regele Leonidas ai bravii sai 300
au fost cea mai buna jertfa
pe care o putea da Elada.
Nu va mai apare niciun salvator
care sa ne anfranga.
Nimic nu va opri
maraul imperiului nostru.
Maiestate.
Tu. du sabia acestui
rege mort an Atena
ai anunaa-i ca vin apoi dupa ei.
Adu-le de atire. atenienilor.
ca giuvaerul lor oraa
va dispare din istorie.
Temistocle!
Aduc veste de la Termopile.
Leonidas a fost tradat de un cocoaat.
Spartanii au fost macelariai.
Poraile de Foc au cazut.
Un aaa sacrificiu!
Acum Elada are un martir.
Daxos. du acest mesaj
de la Poraile de Foc
la fiecare oraa. sat.
ai fiecare compatriot
- sa auda cuvintele tale.
- Dar sunt morai. cu toaii.
Sacrificul Spartei e ceea ce ne va uni.
Acum. pleaca!
Duceai oameni ai nave
an siguranaa.
- ai tu?
- Eu voi duce mesajul lui Daxos la Atena.
Mi s-a spus ca cocoaatul
e vinovat pentru caderea Porailor de Foc.
ai-a vandut propria aara.
Scoate-i cocoaaa
ai anlocuieate-o cu aurul persan.
Care-ai este numele. tradatorule?
Ephialtes din Tracia.
Aa uda aceasta nobila sabie
cu sangele tau.
ai ai avea dreptate sa faci asta.
Dar este puaina frumuseae
an legatura cu mine.
este puaina frumuseae
an ceea ce am facut.
Spune ce ai de spus.
Va implor.
ai pe toai atenienii.
Regele Zeu va arde
acest oraa din temelii.
Taceai!
Marele sacrificiu
al lui Leonidas ai a Spartei
nu a fost o anfrangere.
A fost o victorie frumoasa.
Acest simplu act de vitejie
ne-a permis sa ne unim
toate oraaele state
ai sa unim Elada
pentru un singur scop.
ampotriva unui singur duaman
ai tu. du acest mesaj regelui tau Zeu
ca ne vom lua navele ramase
ai vom termina lupta
an micul golf al Salamisului.
- Dar va fi moarte ai distrugere?
- Da.
Va fi.
Temistocle.
Sunt aici sa vorbesc cu regina ta.
Te avertizez. ateniene.
S-ar putea sa nu fii primit calduros.
Va ofer sincera mea compasiune.
Nu putem schimba
ce s-a antamplat cu Leonidas.
E un sacrificiu care nu va fi uitat.
Nu-mi aine prelegeri despre sacrificiu.
Te descurci cu vorbele. ateniene.
ai-am cerut antreaga flota spartana.
Fiecare om ai nava pe care mi-o poai da.
Nu ai-am daruit destul
pentru visul tau la o Elada unita?
Sa pun sabii an mainile fiului meu.
a copiilor noatri?
Asta aai va fi pe plac?
Nu am dat destul pentru ambiaia ta.
Temistocle?
Un rege. soai. taai. fraai.
Sparta a terminat-o cu datul.
Asta aai aparaine.
Razbuna-l!
Cuvintele Oracolului stau ca avertisment.
antreaga Elada va cadea.
an timp ce persanii vor transforma
redutele Atenei an cenuaa.
Pentru ca Atena va deveni un morman
de pietre. lemn. panza ai praf.
ai ca praful vom disparea an vant.
Numai atenienii mai exista.
ai soarta lumii depinde
de fiecare silaba.
Numai atenienii mai exista.
ai doar navele de lemn
ai pot salva.
Nave de lemn...
acel val cu sange de eroi.
Grecii vor cadea
daca ni se vor ampotrivi.
Leonidas ai mandria lui.
nu au fost pe masura regelelui Zeu.
Temistocle a fost un
un laa fara valoare.
ai acum. aceasta jalnica flota
nu merita atenaia noastra.
Acest laa mizerabil a stat an faaa mea
ai a nivelat lumea de la picioarele tale.
Regele nostru.
umilul vostru servitor
va aduce atiri.
Regina e fara aparare.
Sunt an mainile tale.
Trebuie doar sa-i termini.
Cine le comanda armata?
Temistocle din Atena.
Temistocle e mort.
E an viaaa.
L-am vazut cu ochii mei.
Pregatiai trupele ai armata.
Vom ataca de andata.
Unde sunt?
Trebuie trimisa o foraa pe masura
pentru a confirma ca nu e capcana.
andrazneati sa ma sfatuieati
an ceea ce priveate razboiul?
Eu sunt regele Zeu.
Eu sunt cel care l-a anvins pe Leonidas.
Eu sunt cel care ai va distruge pe atenieni.
Sunt regele tau.
Uciderea lui Leonidas ai a oamenilor sai
i-a facut doar martiri.
Dar cand vei ataca Atena
vei da foc singurului lucru de valoare
din aceasta aara.
Vom ataca Elada
cu antreaga mea flota.
Artemisia. destul!
Nu uita cine a pus coroana
pe capul tau de copil. regele meu.
Acum stai pe tronul tau aurit
ai urmareate aceasta batalie
fiind an siguranaa datorita mie.
Acolo la departare.
vom fi martori la distrugerea Atenei.
Singuri vom anfrunta monstrul
care a venit asupra pamantului nostru.
M-am rugat ca spartanii
sa ne dea o mana de ajutor
an aceasta dimineaaa.
Poate simt ca au oferit de ajuns.
Ne-ai dezamagit pe toai.
Asta e vina ta. Temistocle.
Fara spartani.
suntem doar fermieri.
Trebuia sa fi negociat cu persanii
cand ai avut ocazia.
Sunteai toai bine?
Da. am ramas doar cu o mana de nave.
Da. suntem doar fermieri.
doar mesteaugari.
Suntem baieai. transformaai an barbaai
prin sacrificiu ai focul luptei.
Am jucat un joc periculos.
ai am pierdut.
Daca alegeai sa-mi antoarceai spatele.
sau aarii voastre.
nu va voi judeca.
Sunteai liberi sa plecaai
ai tot veai fi oameni liberi.
Foarte bine.
Atunci sa ne punem pe lucru
ai sa eliberam acele nave
de la sanul Eladei.
Astazi este un privilegiu
sa pretindem ce este al nostru.
O poveste care va fi spusa
pentru o mie de ani
ai fie ca ultima noastra lupta
s-o anregistram pentru istorie.
ai sa aratam tuturor.
ca am ales murim pe picioarele noastre
decat sa traim an genunchi.
Exista doar un singur lucru
pe care trebuie sa-l atim azi.
Sa nu ne lasam uciai.
Nu.
Ultimele cuvinte ale tatalui tau.
Mi-a spus ca tu ai tot dreptul
sa stai la masa.
Ei bine frate. nu mai avem
timp pentru airetlicuri.
Aceasta va fi ultima batalie
pe care o vom duce ampreuna.
Sa fie din plin
alaturi unii de alaii pentru vecie.
Nimic nu mi-ar face mai mare placere
decat sa-i odihnesc spada.
- Pregatirile care trebuiesc facute...
- Se fac sub punte.
Bun.
Eati sigur ca vrei
sa-ai iei angajamentul cu totul?
Da.
Flota persana fara nava
de comanda nu anseamna nimic.
- Nu vom putea niciodata s-o ajungem.
- Eu o voi ajunge la ea.
ai sa punem capat la asta.
Nu va fi cale de retragere.
atiu.
Astazi ultimele nave ale Eladei
vor fi distruse.
Nu le arataai mila!
Nu le oferiai refugiu!
Astazi vom dansa
pe spatele grecilor morai.
Astazi ai vom supune.
Astazi voi simai gatlejul
lui Temistocle sub bocancii mei.
Barbaai! antariai-va!
Pregatiai primele valuri!
Atacaai!
Catigaai-va gloria!
Nu sunt aici pentru a urmari lupta!
Acum!
Sa-i trimitem direct an iad!
Oferi libertate fara consecinae
sau responsabilitate.
ami accepai oferta?
Raspunsul meu este nu an continuare.
Te lupai mult mai tare decat ai-o tragi.
Preda-te mie
sau fa cunoatinaa cu moartea!
Cu cine ai lupta. daca nu cu mine?
Nimeni nu ai-ar cunoaate abilitaaile.
Mai degraba mor ca un om liber.
decat ca un sclav.
Chiar daca lanaul este ataaat de tine.
ancepe ca o aoapta. o promisiune.
Lumina brizei danseaza prin ramaiae.
an timp ce moartea
a zece mii de oameni.
Trece prin parul ei la fel de delicat
ca mana iubitului ei.
Acea briza.
acea promisiune a devenit un vant.
Un vant care bate peste toata Elada
ducand un mesaj continuu
despre libertate.
ai cum sa-l faca pe Leonidas
sa lase totul la picioarele ei.
Un vant pe care fraaii mei
l-au sacrificat.
Un vant de libertate.
Un vant de dreptate.
Un vant de razbunare.
Aai fost anconjuraai.
antreaga Elada s-a unit ampotriva ta.
Delphi. Teba. Olimpul.
Arcadia ai Sparta.
Daca moartea vine dupa mine
azi sunt pregatita.
Mi-aa putea lasa jos sabia
De doua ori ai atacat ai ai scapat.
Ar fi o alegere greaita
sa ma foraezi sa lupt.
Acum opreate-ai toate navele
ai preda-te mie.
Sa ma predau?
Traducerea ai sincronizarea:
AMC. Blackbird. DISTEL. RedOctober @ www.subs.ro